Перед вами REST API для проекта YaMdb. Через этот интерфейс смогут работать мобильное приложение или чат-бот; через него же можно будет передавать данные в любое приложение или на фронтенд. Проект упакован в контейнеры, поэтому для его просмотра не нужно настраивать окружение на своём пк. 

## Проект YaMDb: краткое описание.
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Произведения делятся на категории.Список категорий может быть расширен. Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных.
Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор. Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам. Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

## Шаблон наполнения env-файла для работы с PostgreSQL:
файл env следует расположить в той же директории, где находится файл docker-compose.yaml

``` 
DB_ENGINE=django.db.backends.postgresql # указываем, что работаем с postgresql 
DB_NAME=postgres # имя базы данных
POSTGRES_USER=postgres # логин для подключения к базе данных
POSTGRES_PASSWORD=qwerty # пароль для подключения к БД (установите свой)
DB_HOST=db # название сервиса (контейнера)
DB_PORT=5432 # порт для подключения к БД
```

## Запуск приложений в контейнерах:
Для запуска в терминале выполнить команду ``` docker-compose up -d --build ``` из дериктории, где находится файл docker-compose.yaml

После запуска контейнеров выполните команды:
- Вход в контейнер web ``` docer-compose exec web bash ```
- переход в директорию с manage.py: ``` cd api_yamdb ```
- Выполнить миграции ``` python manage.py migrate ```
- Собрать статику ``` python manage.py collectstatic --no-input ```
- создайте суперпользователя: ``` python manage.py createsuperuser```

- Для импорта данных в БД из файлов CSV:

``` python manage.py load_category_data ```
``` python manage.py load_genre_data ```
``` python manage.py load_users_data ```
``` python manage.py load_title_data ```
``` python manage.py load_genre_title_data ```
``` python manage.py load_reviews_data ```
``` python manage.py load_comments_data ```

## После запуска:
Смотри документацию проекта с описанием доступных эндпоинтов по ссылке http://localhost/redoc
Так же можно зайти в админку http://localhost/admin 





